Introducción
============
Este proyecto tiene como finalidad la explicación a modo de tutorial de cómo se desarrollaría un proyecto Maven con Pruebas Unitarias TDD y utilizando herramientas como GIT y jUnit. 

En este caso, se va a realizar un proyecto completo para obtener el factorial de un número entero, siguiendo los pasos necesarios para cumplir con una estrategia TDD, la cual se basa en escribir primero las pruebas que pasaría el proyecto en cuestión para comprobar que se ha efectuado de manera correcta y, más adelante, escribir el código fuente que pasaría las pruebas satisfactoriamente.


En la imagen adjunta, se puede observar de manera rápida la dinámica de las **Pruebas Unitarias TDD**:

.. image:: ./assets/tdd.png
	:width: 300
	:align: center
	

Se imprementarán un conjunto de Pruebas Unitarias TDD en **Java** para el proyecto Factorial, para el que se utilizará también **Maven** para poder importar **jUnit**
